Maaf.
Hari itu, kamu membawa
bom rakitan
berharap untuk melakukan serangan bunuh diri
yang akan membawa orang lain bersamanya.
Namun, bom tersebut gagal meledak.
Jadi Anda memutuskan untuk mengganti taktik.
Anda menunggu Shibutani Yusuke,
target Anda, untuk berdiri.
Lalu, Anda mendekatinya
dari belakang...
dan menusuknya dari belakang.
Pisau yang kau siapkan
terselip di antara tulang rusuknya
dan mencapai hatinya.
Dia meninggal dalam hitungan menit.
Saya tidak akan mengatakan
apa yang Anda lakukan tidak ada artinya.
Namun, juga benar bahwa
masyarakat tidak berubah sedikit pun.
Atau mungkin iya?
Karena kamu masih muda dan cantik
Sebuah klub penggemar telah terbentuk untuk Anda
di luar tembok penjara.
Memalukan, bukan?
Aku mengerti. Tapi itulah kenyataannya.
Itulah masyarakat
yang ingin Anda ubah.
Masyarakat yang dangkal dan tidak berpikir panjang.
Diam.
Entah itu menusuk kantong plastik
dengan payung di kereta bawah tanah
atau menabrakkan pesawat
ke gedung dan menewaskan ribuan orang
Peristiwa ini tidak pernah mengubah dunia.
Jadi, kenapa menurutmu
membunuh satu orang saja?
akan cukup untuk mengubah masyarakat?
Jangan bandingkan aku dengan orang-orang itu!
Bahkan mereka memiliki
rasa keadilan mereka sendiri.
Mereka meyakini dunia yang lebih baik
terletak di luar tindakan mereka.
Apa bedanya dengan Anda?
Bisakah Anda menjelaskannya secara logis?
– Saya...
– Waktunya habis.
Jangan salah paham.
Aku di sini bukan untuk menghakimimu.
Aku rasa aku mengerti
betapa sepinya pertempuranmu itu
.
Meninggalkan.
Anda tidak akan bisa melupakannya.
Wajah orang yang kau bunuh.
Saya akan kembali.
Ada apa?
KELAS MR. MIKAMI
- Selamat pagi
selamat pagi!
Tuan Mikami mengambil cuti setengah hari hari ini
Jadi, saya akan memimpin kelas.
Apa?
Nona Koreeda, apa yang Kanzaki lakukan?
Saya belum mendengar langsung
darinya, jadi hari ini...
Mengapa sekolah
mengabaikan situasi ini?
Jika yang Anda maksud adalah wartawan,
kami sudah protes keras.
Tidak, maksudku Tuan Mikami.
Ini tidak masuk akal.
Setelah semua kekacauan ini,
kita hanya diminta untuk fokus?
Lupakan saja, Sakurai.
Tetapi...
Semua orang mengeluh secara pribadi
namun mereka membuat Anda
berdiri dan mengatakannya.
Bukankah itu tidak adil?
Sakurai, duduklah.
Saya yakin Anda sadar bahwa
saya bercita-cita masuk universitas seni.
Sebelum aku memainkan biola,
aku singkirkan semua hal yang dapat mengganggu.
Saya butuh konsentrasi yang murni dan indah.
Saya pikir kita semua sedang berada
pada momen itu sekarang.
Baiklah, saya tahu orang-orang mengatakan
dunia nyata penuh dengan kebisingan.
Namun menurutku, sungguh kejam jika
kita diminta menerimanya sekarang.
Itu benar.
Ya.
Aku akan memberitahu Tuan Mikami.
Jadi, mohon tunggu.
Nona Saejima.
Kupikir aku sudah bilang padamu,
jangan datang ke sini lagi.
Media mengetahui
hubunganmu dengan Yuzuru.
Apa?
Mereka juga menemukan
Anda dulu mengajar di Rintoku.
Mereka bahkan mungkin telah menemukan
tempat kerja Anda saat ini.
Aku akan memberimu alamat.
Temui aku di sana satu jam lagi.
Apakah itu baik-baik saja?
Atau Anda lebih suka
kita bicara di restoran keluarga?
Itu tidak mungkin, bukan?
– Tuan Mikami.
– Apa yang sedang terjadi?
Kanzaki menghadapi sutradaranya.
Dia bertanya mengapa guru perempuan itu
dipaksa mengundurkan diri.
Dan kemudian dia menghilang.
Apakah Anda sudah mendengar kabarnya?
TIDAK.
Anda tidak menghasutnya,
bukan, Tuan Mikami?
Saya tidak ingat melakukannya.
Jika itu hanya
basa-basi birokrasi belaka, saya sudah muak.
Bagaimana pun, ketika dia datang ke sekolah,
tolong bicaralah baik-baik dengannya.
Dipahami.
Benarkah Anda menolak
pemindahan ke Rintoku Seminar?
Sekalipun itu hanya sekolah persiapan,
aku rasa aku tidak layak untuk mengajar.
Tetapi, Tuan Tsutsui tetap
mengajar seolah tidak terjadi apa-apa.
Kalau dia bisa melakukannya, baguslah.
Tapi Anda tidak bisa.
Saya pikir sudah saatnya
memutuskan hubungan dengan nama "Rintoku."
Ada sesuatu yang terjadi sehingga
membuat Anda merasa seperti itu, bukan?
Kanzaki, kamu sebaiknya berhenti.
Saya tidak bisa melakukan itu.
Anda memiliki umur panjang di depan Anda.
Itulah alasannya.
Karena panjang, saya harus
memikirkannya baik-baik sekarang.
Saya perlu memahami
makna dari apa yang telah saya lakukan.
Apakah perselingkuhan itu sesuatu yang Anda inginkan?
Atau apakah ada alasan di baliknya?
Suamiku melakukan kekerasan fisik.
Saya tidak punya tempat lain untuk pergi.
Itu saja.
Itu bohong.
Meninggalkan.
Tolong dijawab!
Jika saya menerbitkan artikel palsu,
saya berkewajiban untuk memperbaikinya.
Itu tidak salah.
Jadi tidak perlu ada koreksi.
Saya mengerti pendapat Oguri.
Tetapi tidak bertanggung jawab jika
menjanjikan tingkat konsentrasi seperti itu.
Tetapi...
Mengabaikan apa yang terjadi
bahkan lebih berbahaya.
Khususnya untuk Kanzaki.
Anda mengerti alasannya, bukan?
Karena ini masalah
hidup dan mati.
Apakah Anda takut Kanzaki
akan menjadi korban berikutnya?
Saya merasa malu dengan
kurangnya imajinasi saya sendiri.
Aku mencoba memikirkan
bagaimana perasaan Kanzaki
jika aku juga merasakan hal ini.
Tentu saja, dia sangat terluka.
Namun semakin lama kita menghindarinya,
luka itu pun menjadi semakin dalam.
Itulah sebabnya dia harus
menemukan jawabannya sendiri.
Dia harus memahami
apa yang sedang dia perjuangkan.
Baik pertanyaan maupun jawaban
adalah sesuatu yang hanya dia bisa temukan.
Seorang jurnalis majalah gosip
mengirimkan ini.
Seorang siswa dari kelas Mikami
sedang mengintip di sekitar
guru perempuan itu.
Mereka bertanya
apakah mereka bisa menerbitkannya.
Ayahnya adalah seorang jurnalis politik
di Surat Kabar Toto.
Ya, dia memang menyebalkan
sebagai musuh.
Haruskah kita menghentikan mereka?
Ya.
Itu akan menyenangkan.
Kanzaki, apakah kamu punya sesuatu untuk dikatakan?
Jika Anda memiliki pertanyaan,
saya akan menjawabnya.
Ada apa dengan
sikap merendahkan itu?
Hei. Tenang saja, Fuyuki.
Kanzaki mengatakan
dia akan menjawab pertanyaan apa pun.
Jadi tanyakan saja seperti yang biasa Anda lakukan.
Benar kan, Kanzaki?
Saya ingin menanyakan sesuatu.
Tidak apa-apa. Lanjutkan saja.
Oke. Silakan, Kurayoshi.
Kanzaki.
Anda mengatakan ingin
mengungkap kebenaran tentang burung nasar.
Apakah itu berarti
harus berhadapan langsung dengan ketua?
– Ya.
– Tunggu, tapi...
Fuyuki, giliranku sekarang.
Apa yang Anda tanyakan kepada ketua,
dan bagaimana dia menjawab?
Saya bertanya mengapa Bu Saejima
dipaksa mengundurkan diri.
Dia mengatakan dia berhenti atas kemauannya sendiri.
Dan Anda pikir
itu kedengaran seperti kebohongan?
Ya.
Ayo!
Hei, aku baru saja bilang kalau
sekarang giliranku.
Apa dasar Anda untuk itu?
Saya masih menyelidiki.
Jadi begitu.
Baiklah.
Saya selalu bertanya-tanya
mengapa hanya Nona Saejima yang harus pergi.
Jadi saya akan terus merenungkannya.
Tapi aku juga akan percaya
dan menunggumu, Kanzaki.
Dengan baik...
Dan di situlah giliranku berakhir.
Apakah ada orang lain
yang punya pemikiran?
Sekarang, mari kita mulai kelas.
Hari ini, kita ada di halaman 67.
Ini adalah jenis pertanyaan yang
akan menjadi bumerang bagi Anda
jika Anda berasumsi jawabannya
dari awal.
Itulah akhir kelas.
Terima kasih.
Tuan Mikami.
Mengapa Anda tidak menghentikan siswa
agar tidak keluar topik selama kelas?
– Di luar topik?
– Maksudku Kurayoshi...
Hei, kenapa kamu tidak bertanya langsung padanya?
Saya tidak bilang dia salah.
Jadi, ini tidak ada hubungannya dengan dia.
Saya seorang mahasiswa yang kembali ke tanah air.
Apa? Apakah itu penting?
Di Amerika
Siswa sering kali diminta untuk
mengungkapkan pendapatnya di kelas.
Siswa sekolah menengah
bahkan memiliki kelas debat.
Bukan itu yang sedang saya bicarakan!
Dengarkan saja dahulu.
Kita diajarkan bahwa dalam diskusi
penting untuk mendengarkan sampai akhir.
Itulah yang terus saya katakan
bahkan setelah kembali ke Jepang.
Namun, itu tidak berlaku di sini.
Jika kamu tidak menyimpan
pikiranmu untuk dirimu sendiri
Orang-orang akan melihat Anda sebagai seseorang
yang tidak dapat membaca situasi.
Negara ini menghargai perbedaan
antara pemikiran publik dan pribadi.
Saya mempelajarinya dengan cara yang sulit.
Dan itu membuatku takut.
Kurayoshi,
aku tidak tahu kamu merasa seperti itu.
Itulah sebabnya aku mengembangkan
kebiasaan menelan kata-kataku
ketika sesuatu
benar-benar penting bagi saya.
Dan aku mulai membenci diriku sendiri karenanya.
Tetapi...
Saya ingin mendengar
apa yang Kanzaki katakan.
Lupakan.
Lakukan apa pun yang kamu inginkan.
Sakurai...
Apa pertukaran itu?
Terlalu imut.
Kurayoshi, sebenarnya aku sudah
ingin mencoba berdebat sejak lama.
Ajari aku.
Kalian terbagi menjadi
pihak yang menentang dan mendukung, kan?
Ya, benar.
Bagaimana Anda menentukan
pemenang dalam suatu debat?
Para juri menentukan hasilnya.
Apa kamu baik-baik saja, Sakurai?
Semua orang pasti berpikir...
"Sakurai, menurutmu kamu siapa
dengan nilai sebanyak itu?"
Benarkah? Kau pikir begitu?
Pada akhirnya, sekolah ini
hanya mementingkan nilai.
Ya, semua orang putus asa.
Mereka hanya tidak menunjukkannya.
Aku merasa sangat bodoh.
Mengapa Anda mengatakan hal itu?
Anda bekerja lebih keras daripada siapa pun.
Anda memiliki hak untuk merasa percaya diri.
Maaf membuat Anda menunggu.
Tunggu sebentar.
Saya akan segera mengurusnya.
Selesai!
– Wah.
– Baiklah, ayo berangkat.
Shinonome
Maaf, ayo pulang.
Tunggu.
– Apa?
– Terbuka.
Permisi.
Apakah kamu baik-baik saja?
Ayah?
Rumah Sakit Umum Chiba Barat
Tunggu...
Mengapa mereka ada disini?
Shinonome mengatakan padaku bahwa dia ingin
berbicara dengan ayahnya yang bercerai
Jadi aku menemaninya.
Sudah kubilang
kau tak perlu ikut denganku.
Yah, ibumu
tidak akan datang, kan?
Jadi, aku memutuskan untuk meneleponmu.
Benar sekali. Terima kasih.
Situasi keluarga Tazune
rumit.
Dia benar-benar ingin
mengikuti kelasnya
sekarang segala sesuatunya bergerak maju.
Tapi dia sepenuhnya menentang Okami.
Apakah itu sebabnya kau meninggalkannya?
Aku pikir dia harus
membicarakan semuanya dengan Okami.
Mau roti?
Tidak, terima kasih.
Ibu Koreeda bersikeras untuk membelinya.
Saya berpikir, "Mengapa dia memikirkan
makanan di saat seperti ini?"
Namun dia berkata,
"Dia pasti lapar."
Kalau bosan, mending
dimakan sendiri saja, Tn. Mikami.
Atau pulang saja.
Takuto, ada waktu sebentar?
Jika Anda terus terlibat
dalam kasus ini
mereka mengatakan akan menerbitkannya.
Saya tidak peduli.
Apakah Anda mengerti bagaimana rasanya
menjadi orang yang difoto?
Tuan Mikami adalah seorang penjahat!
Apakah Anda bersenang-senang
menjadi jurnalis?
Tazune: Saya akan berbicara
di kelas besok.
Oke!
Mulai minggu depan,
konferensi orang tua dan guru
akan dilakukan secara jarak jauh.
Silakan minta orang tua Anda memasukkan
ketersediaan mereka ke dalam sistem.
Bila tidak ada pertanyaan,
maka kelas berakhir.
Tahukah Anda apa ini?
Manual Rahasia Bahasa Jepang
Ini buku pelajaran
yang dibuat ayahmu, kan?
Jadi kamu tahu,
dan kamu pura-pura tidak tahu?
Aku tidak berpura-pura.
Tuan Mikami, apakah Anda tidak memiliki
tanggung jawab dalam hal ini?
Mengapa?
Kemarin, ayah saya pingsan.
Apa?
Tominaga bersamaku dan menyelamatkannya.
Jika dia ditemukan lebih lambat,
dia tidak akan selamat.
Ayah saya adalah
seorang guru sekolah menengah.
Saya menggunakan bentuk lampau
karena dia bukan lagi seorang ayah.
Dia ketahuan
menggunakan materi ajarnya sendiri.
Kementerian Pendidikan
menuduhnya
melanggar pedoman kurikulum.
Itu benar.
Tunggu, menggunakan bahan milik sendiri
melanggar aturan?
Apakah Anda tidak menggunakannya, Nona Koreeda?
Apa? Baiklah...
Tidak apa-apa, asalkan
bersifat pelengkap.
Namun di sekolah-sekolah Jepang,
selama pendidikan wajib
mereka harus menggunakan buku teks yang telah lulus
proses penyaringan pemerintah.
Nah, banyak sekolah swasta
tidak mengikuti aturan itu secara ketat.
Apa?
Apa itu penyaringan buku teks?
Jika suatu buku teks tidak lolos
penyaringan, buku tersebut tidak dapat digunakan.
Jadi buku teks pribadi tidak diizinkan.
Aku mengerti. Benarkah?
Namun, ayah Shinonome
tidak menggunakan buku teks yang disetujui.
Dia hanya menggunakan bahan-bahannya sendiri.
Wah, tidak ada sama sekali?
Ya, itu mungkin menjadi masalah.
Tetapi tetap saja, bagaimana mereka bisa
memecat guru karena hal itu?
Ketika masalah tersebut ditemukan
dia sudah diperingatkan berkali-kali.
Tetapi bahkan setelah diperingatkan berulang kali,
dia menolak untuk berhenti.
Jadi pada akhirnya, dia tidak
diizinkan mengajar lagi.
Dan akhirnya,
dia mengundurkan diri secara sukarela.
Tapi itu bukan
salah Kementerian, kan?
Mengapa tidak?
Orangtuaku bercerai
karena itu.
– Shinonome, ayo tenang--
– Tuan Mikami.
Pernahkah Anda memikirkan hal ini?
Bahwa peraturan yang ditetapkan oleh
Kementerian Pendidikan
dapat menghancurkan keluarga?
Tidak... Tidak juga.
Apa?
Pedoman kurikulum
tidak dimaksudkan untuk melindungi kedamaian keluarga.
Permisi, bolehkah saya mengatakan sesuatu?
Tentu saja.
Kemarin adalah pertama kalinya
Saya benar-benar belajar tentang
situasi keluarganya.
Dan?
Kemudian, aku menyadari
aku tidak bisa mengatakan apa pun tanpa
memahami masalah inti.
Jadi, saya membaca
pedoman kurikulum sekolah menengah.
Jadi bagaimana?
Jika Anda tidak tahu apa itu
Anda tidak dapat menilainya,
secara positif atau negatif, bukan?
Teruskan.
Pertama-tama, tema
pedoman kurikulum
adalah "Semangat Hidup."
Jika Anda membaca dengan seksama
mereka menekankan pada
"kreativitas dan kecerdikan,"
"mengembangkan pemikiran dan penilaian",
"keterampilan ekspresif"
dan "pendidikan yang
menumbuhkan individualitas."
Jadi mengapa sebenarnya
ayahnya salah?
Bahan-bahan yang dia ciptakan
juga dirancang untuk mengembangkan
"The Zest for Life."
Kalau boleh jujur, saya yakin menggunakan ini
untuk belajar pasti sangat menyenangkan.
Itu adalah bahan ajar yang menakjubkan.
Jadi pada akhirnya
satu-satunya masalah sebenarnya adalah
dia gagal memenuhi persyaratan
penggunaan
buku teks yang disetujui pemerintah.
Meski begitu, dokumen ini
sangat membingungkan.
Pedoman kurikulum sekolah menengah
terkenal sulit dipahami.
Bahkan birokrat terus mengatakan
hal itu perlu diperbaiki.
Jadi, ini kritik yang tajam.
Tapi itu tidak membenarkan
apa yang dilakukan ayah Shinonome.
Saya tahu itu.
Lalu, apa yang ingin Anda lakukan?
Apa?
Anda mengemukakan hal ini
karena Anda menginginkan perubahan, bukan?
Atau kau hanya ingin aku meminta maaf?
Pikirkanlah tentang itu.
Tolong beri saya waktu.
Oke.
Semua orang, mari kita semua
pikirkan hal ini juga.
Tominaga.
Terima kasih atas penjelasannya yang jelas.
Shinonome.
Nama Anda berasal dari
pepatah "Onkochishin", benar?
"Belajar dari masa lalu
untuk memahami yang baru."
Itulah mengapa kamu diberi nama "Tazune."
Ya.
Ayahku yang memberiku nama itu.
Lebih tepatnya, dia mempercayakannya padamu.
Ya.
Namun, aku sangat terguncang
oleh keruntuhan ayahku
bahwa saya baru saja marah.
Itu tidak benar.
Saya pikir Anda mengajukan pertanyaan yang bagus.
SAYA...
Saya merasa sangat frustrasi.
Saya mengerti.
Tidak apa-apa.
Kanzaki!
– Mau datang hari ini?
– Apa? Kenapa?
Datang saja.
Saya mendapat informasi baru.
Anda akan terkejut.
– Ken, selamat datang di rumah.
– Aku pulang!
– Halo.
Datang.
– Permisi.
– Wah, ini luar biasa!
– Apa?
Apa ini? Luar biasa!
Mengapa Tominaga ada di sini?
– Kamu yang membangun semua ini, Jigen?
– Ya.
Wah, jadi orang tuamu
membelikan segalanya untukmu?
Sekolah kita memiliki banyak anak
dari keluarga terpandang, bukan?
Tapi dalam kasus saya,
secara akademis
Saya lahir dalam keluarga yang lemah.
Namun kemudian, anomali total dari seorang jenius
tiba-tiba muncul.
Oleh karena itu, keluargaku cukup longgar
dalam hal pengeluaran.
Hei, Lupin. Nyalakan komputernya!
Ya, Tuan!
Apa? Apa yang baru saja kamu lakukan?
Saya membangun AI pengenal suara saya sendiri.
Karena nama belakangku adalah Tsugimoto
wajar saja kalau nama panggilanku
adalah Jigen, kan?
Itukah sebabnya kau menamakannya Lupin?
Ya, saya Lupin.
Hei, Lupin. Yuzuru.
Oke.
– Apa? Siapa itu?
– Mayama Yuzuru.
Jadi begitu.
Ngomong-ngomong,
foto yang beredar luas ini
berasal dari buku tahunan sekolah menengahnya.
Hai, Lupin.
Hasilkan gambar dirinya
pada usia 22 tahun.
Dipahami.
Wow!
Lupin merangkum
informasi Mayama Yuzuru.
Pengolahan.
Penyebab dia mengurung diri
tentu saja karena perundungan.
Ayahnya adalah Mayama Takafumi.
Dia adalah pejabat tinggi di
dewan pendidikan prefektur.
Namun, putrinya
menjadi seorang yang tertutup.
Itu semua hanyalah hal yang
dapat Anda baca di berita.
Ya, tapi ini membuatnya
jauh lebih nyaman.
Misalnya...
Hei, Lupin.
Cari data kasus Yuzuru.
Memuat.
Tunggu, ada apa ini?
Ini gila.
Halo, ini Mikami.
Mengenai masalah itu, saya berpikir untuk
menanganinya besok.
Ya.
Mengerti.
Saya ingin menjadi jaksa.
Dengan serius?
Semua ini seperti
kesempatan bagiku untuk berlatih di dunia nyata.
Itulah sebabnya saya mulai
menyelidikinya.
Benarkah itu?
Jika ini
cerita yang panjang, aku pergi saja.
Baiklah, biar aku memperkenalkan diriku terlebih dulu.
Pertama, ada ini.
Dan ruangan ini.
Anda dapat menggunakannya kapan saja Anda mau.
Saya tidak membutuhkannya.
Lalu, bagaimana dengan pilihan ini?
Saya sangat berbakat sehingga
saya menemukan sesuatu yang mengejutkan.
Apa? Tunjukkan padaku.
Aku akan menunjukkannya padamu,
jika dia menjadikan aku asistennya.
Tentu saja Kanzaki akan
menjadikanmu asistennya, Jigen!
Tominaga, pulang saja sana.
Maaf, tapi saya tidak akan pergi
sebelum melihatnya.
Jadi, apakah kita sudah sepakat?
Kurasa aku tidak punya pilihan.
Baiklah!
Sekarang, waktunya kuis!
Tahun berapa
ponsel mendapatkan kamera?
Apa? Kurasa mereka sudah
punya itu saat aku lahir.
Jawaban yang benar adalah 1999.
Dan pada tahun 2001,
mereka menjadi sangat populer
ketika foto dapat
dilampirkan ke email.
Apakah "pilihan" ini hanya sekadar penelusuran mendalam
pada sejarah perangkat seluler?
Sabar, temanku.
Lalu tibalah tahun 2002.
Apakah ada hal penting yang terlintas dalam pikiran Anda?
Tahun setelah 11/9?
Tidak yakin.
Wow...
Jika Anda menggali cukup dalam
ke internet
Anda menemukan
foto TKP seperti ini.
Tuan Nakaoka?
Tuan Makino.
Apa yang membawamu kemari pada jam segini?
Saya ada janji dengan
Anggota Kongres Fujioka.
Dia meneleponku
kapan pun dia ingin menemuiku.
Apakah Anda sedang mempersiapkan Diet Nasional besok ?
Ya, karena sesi reguler sudah
berakhir.
Sepeda?
Ini hotline saya
antara Kasumigaseki dan Nagatacho.
Itu cara tercepat.
Untuk mengirimkan dokumen pemerintah
ini adalah metode utama saya.
Jadi analog, bukan?
Nagatacho bersikeras
menyerahkan semuanya secara langsung.
– Tuan Nakaoka.
– Ya?
Jika lain kali kamu ada waktu luang,
bisakah kita bertemu?
Tentu saja.
Lebih baik hanya kita berdua.
Apakah ini tanggal?
Aku suka sekali itu.
Mari kita jadikan ini sesuatu yang jangka panjang.
Sampai berjumpa lagi.
Wah, saya kalah lagi!
– Hei.
– Maaf mengganggu.
Bukankah ada satu orang lagi?
Ada, tapi dia pergi.
Mau tinggal untuk makan malam?
Maaf,
tapi saya baru saja mau pergi.
Tunggu, bukankah kamu dari
keluarga Tominaga?
Apa?
Ketika kamu masih di kelas satu
Ibumu dan aku
bersama-sama di PTA.
Benarkah begitu?
Ya, orang tua lainnya di sana
sangat angkuh.
Aku merasa sangat lega karena
ibumu ada di dekatku.
Berhentilah mengatakan hal-hal yang tidak perlu, Bu.
- Silakan datang berkunjung lagi.
- Tentu saja.
Terima kasih telah mengundangku.
– Tentu saja.
– Sampai jumpa.
Hei, setidaknya antar dia pergi.
Siapa ini?
Anda sudah tahu, bukan?
Saya ingin mendengarnya dari Anda.
Dua puluh dua tahun yang lalu...
seorang anak laki-laki membuat pengumuman
melalui sistem PA sekolah.
Lalu, dia bunuh diri.
Kematiannya sangat mengejutkan hingga
menyebabkan kegemparan besar
bahkan ada yang mengikuti
jejaknya.
Nama anak laki-laki itu adalah Kota Mikami.
Dia adalah kakak laki-lakiku.
Anda melihatnya terjadi
saat Anda masih di sekolah menengah.
AKADEMI KEIREI FM
Itu benar.
Mengapa Anda datang ke sekolah ini?
Untuk balas dendam? Atau...
Saya belum bisa membicarakannya.
Untuk Yuzuru
- Selamat pagi
selamat pagi.
Permisi. Apakah Anda Mikami Takashi?
Apakah Anda punya waktu sebentar?
Ini tentang artikel
yang ditulis untuk koran sekolah.
Maaf. Kami sudah buka.
Bisakah kalian semua pergi?
Kami akan pergi
setelah Anda menjawab pertanyaan kami.
Kamu mengganggu pelanggan.
Silakan pergi saja.
Kapan dia kembali?
Kita tidak bisa bekerja seperti ini.
Reporter sudah mulai bermunculan
di sekolah pada tahun baru.
Hal itu membuat siswa merasa tidak nyaman.
Harap berhati-hati,
jangan sampai terjadi kekacauan lebih lanjut.
Sekian. Terima kasih.
Dipahami.
Apakah semuanya baik-baik saja?
Apa maksudmu?
Nah, sebelumnya...
Apakah terjadi sesuatu?
Tidak, itu hanya...
Tuan Mikami
didekati oleh seorang reporter.
Benarkah itu, Tuan Mikami?
Ya.
Mereka mengatakan mereka sudah menerima
edisi terbaru
surat kabar Kanzaki.
Anda seharusnya
segera melaporkannya.
Saya baru saja hendak melakukannya.
Bagaimanapun juga, masalah seperti ini
seharusnya diselesaikan melalui sekolah.
Saya punya kartu namanya
jadi kami dapat
mengajukan protes secara resmi jika perlu.
Mengapa kejadian demi kejadian
terus terjadi?
Baiklah, rapat ditutup.
Diberhentikan!
Mengapa kami dipecat?
Di sini cuma ada guru, kan?
Apakah ada orang di sini yang
tidak ada hubungannya dengan masalah ini?
Kamu harus berhenti.
Saya sudah memikirkan ini beberapa waktu lalu.
Guru seharusnya
memberi contoh kepada siswanya
tetapi sebaliknya, kita hanya bertukar pandang
dan menunggu waktu berlalu.
Moto sekolah ini adalah
"Disiplin Diri", benar?
Apakah guru
tidak harus mengikutinya?
– Hentikan.
– Apakah ada orang di sini?
siapa yang dapat dengan jujur ​​mengatakan
mereka tidak ada hubungannya dengan ini?
Kataku, berhenti!
Anda tidak bisa mendidik siswa
sambil mengabaikan pendapat mereka
Anda tidak ingin mendengarnya.
Apa katamu?
Tuan Mizohata, tenanglah.
Apakah ada yang salah?
– Apakah terjadi sesuatu?
– Tidak, Tuan.
Dengan baik...
Anda tidak bersikap kasar kepada
Tuan Mikami, bukan?
Tentu saja tidak.
Sebenarnya pagi ini
seorang reporter majalah
mendekati Tuan Mikami.
Kami baru saja berdiskusi tentang
cara mengatasinya.
- Benar?
- Ya.
– Lihat.
– Apa ini?
Ada apa?
"Rintoku adalah
tanah yang diberkati negara ini.
Banyak sekali yang memasuki tanah ini
melalui Gerbang Hirakawa.
Saya melihat korupsi Anda.
Ditandatangani, Pangeran Yamato Takeru.
Pasti ada seseorang yang berusaha
keras untuk lelucon ini.
Baiklah, semuanya.
Kembali bekerja.
Bisakah kamu mendengarku?
Mungkin Yamato Takeru
melambangkan birokrat.
Aku pikir Okami gila,
tapi kakaknya lain lagi.
Jika Anda percaya
hanya keadilan Anda yang benar
Anda tidak akan dapat berbicara dengan siapa pun.
Lalu mengapa memberikan
hak pilih kepada anak berusia 18 tahun?
Tolong katakan padaku yang sebenarnya.
Kita dipermainkan.
Tetap saja, ini buruk, Makino.
Aku tidak akan membiarkan Mikami
melakukan apapun yang dia mau.
Apakah itu tidak apa-apa, Tuan?